# Памятка по работе Git и GitHub
---
*Git* — самая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.
 
 ---
В этой инструкции рассмотрим пару команд которые нам пригодяться при работе с **Git**.

* **git config --global user.name "Dima"** _При помощи данной команды мы можем создать Имя, а имя нужно для того чтобы привязывать к нему Commit. таким же образом можно задать и почту. Для этого нужно вместе **name** прописать **email.**_
---
* **git init** _Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром *init*_
---
* **git add .** _тем самым можно добавлять все файлы и папки при помощи точки_
___
* **git status** _позволяет нам провериить статус репозитория._
___
* **git commit -m**  _При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m_
___
* **git log**  _Просмотреть историю Commit можно при помощи команды log_
___
* **git diff**_  Просматривать изменения внесеные в репрозиторий (diff разница).
___
* **git checkout** Востановить файлы рабочего дерева не подготовленые к коммиту.
___
## Github
*Чтобы работать в команде с гитом с другими програмистами создали сервер github куда можно заливать и скачивать свои и другие репозитории, для этого нужно знать пару команд*
___
* **git clone** _Копирует репозиторий с гитхаба на свой компьютер_
___
* **git pull** _Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией._
___ 
* **git push** _используется для выгрузки содержимого локального репозитория в удаленный репозиторий_
___
**Спасибо за внимание!**